『セントラルバイオ・プレゼンツ！』
『今年もこの祭りがやってきた、World Prototype Car Championship '10！』
『今年はマシン規定が大幅に変更され、イカれたドライバーも勢ぞろいだ！』
『第一戦は横浜、埠頭に特設されたサーキットから―』

[newpage]
第一戦のレースウィークの金曜夜、俺はチームのトランポで剃刀の準備をしていた。

俺は、レーシングドライバー、リエラ・ニュークス。
こんな名前で親もイタリア人だが、れっきとした日本国籍の日本人。
3年前からこのWPCCに参戦していて、現在新参チームの89+Racing所属だ。

今年からレギュレーションが改定されて、以前からシリーズスポンサーだったセントラルバイオの製品が使用されるようになった。
マシンの性能は大幅に底上げされ、おまけに神経に直接作用する変なデバイスを付ける、それも一度潰れかけた企業のだ。
ドライバーの寿命が縮まること請け合いなし。
「あー、うなじの毛剃るのめんどくさいなぁ…」

「やらねえと車検通らねえからちゃんとやってくれ、な？」
「わかってるって」
「ったく、これだからイタリアのお坊ちゃんは…」

あれが導入されてからこうやって監督からの叱りも増えたしなあ…

俺たちドライバーがつけさせられてるのは、「Ce-G Gen3」、通称「セグ」。
ちょうどノートパソコンのHDDほどの大きさで、そこから伸びたケーブルの先に、ドライバーのうなじとつながる微細な針が生えたアダプタがつながる。
型番からわかる通りGen3、つまり第三世代ってことらしいけど、Gen1と2が使われたクローズドレースはそれはひどいものだったらしい。
現に、それに出ていた俺の後輩数人と連絡が取れなくなっている。
…俺もいつまで戦えるやら。

明日、土曜日はフリー走行と予選。
とりあえず、うちのチームは完走が目的。
「生きて帰ってこれるといいな～！」

「縁起でもねえこと言うんじゃねえ！」

―2010/6/11 23:30 PM(JST).

[newpage]
土曜、朝。

「リエラくーん、覗きに来たよー！」
「お、見に来てくれたのか。 こないだどっかの研究所見に行ってひどい目に遭ったって聞いたけど大丈夫か？」
「ぜーんぜん大丈夫！バッチリだよ！」
「よかったー。お前なら知ってるかもだから聞くんだけど、各チームのシェイクダウンが今日まで遅れたのはセグが原因って―」

こいつは俺の幼馴染、薙原。
いつも黒服と一緒にセントラルバイオのバンで乗り付ける変なやつ。
こないだはセントラルバイオの研究所に見学に行って事故に遭い、命からがら逃げだしたとか。

『WPCC第一戦 イン ヨコハマ、フリー走行は、この後7:30から―』
「あ、そろそろフリー走行の時間かぁ」
「じゃあ、さっそくだけど僕はチームのところに戻るね！」
「フリー走行、全力で頑張ってね！」

ん？チーム？一応セントラルバイオのチームはあるけど、あいつ絡む要素なんて―

「リエラー！マシン仕上がっとるぞ、はよ見にこーい！」
「あ、監督！今行きます！」

駆け足でピットに向かうと、そこには―

「どうだ、これがHONDAの新鋭マシン、RP371だ」
「これが―――！」

一目見た途端、思わず息をのんだ。

去年までのマシンに比べて、格段に低くなったルーフ高。
暴力的、かつ有機的な曲線を描くフロント・リアフェンダー。
可変機能のついたカナード、リアウイング。
パイク・スピークのマシンをほうふつとさせる大口を開けたディフューザー…

「そう、」
「生身の人間が操ることなんか考えちゃいない、最『狂』のプロトタイプ・レーシングカーだ」

「ぼけーっとしてないで早く着替えてこい！」
「は、はい！」

更衣室で着替えながら、俺は以前から伝えられていた駆動系のスペックを反芻していた。
「V10自然給気、3800cc、特殊燃料、19000rpmで1200psオーバー…」
「AWDにTCS、ABS」
「ファインセラミックスブレーキとカーボンホイールで車重700kg台―」

「Ce-Gの補助がなかったら、そりゃあただの棺桶だ」

着替え終わって、時計を見ると―
7:25。
「やっべ！」

「監督、遅れてすみません！」
「おせーぞ、リエラ！さっさと乗らねえと始まっちまうぞ！」

ヘルメットをかぶり、シートに座った。ピットクルーがベルトを締め―
そして、各チームについてくるセントラルバイオのスタッフがうなじにCe-Gを取り付けた。
「リエラさん、伝え忘れていましたが、深度計ができるだけ45°を超えないように気をつけてください」

目を向けたメーターパネルには、メーターが一つだけ。
セントラルバイオのロゴ入りの、「DIVE METER」、単位はx1 degree。
45°から先は赤く染められているが、何故か270°までスケールはある。

「これは…行こうと思えばフルスケールまで行っちゃうってことか？」
「そうですね、そこまで行った場合命の保証はできません」
「…具体的にどう制限すばいいんだ？」
「Ce-Gの効果をもっと欲しい、と考えすぎないことです」
「…了解、なんでリミッターがないのかは理解に苦しむけど。」

そうこうしているうちにCe-Gのネゴシエーションが終わった。
視界の端に速度計、回転計などのHUDが出たことを確認して、俺は初めてフロントウィンドウからの景色を見る―

「なんだ、これは…！」

異様に低い視線、開けた窓。
コックピットからもわかる最適化された空気の流れ。

「そうだ、去年までとはまったく違う」
監督がピラーに手をかけ話しかけてきた。

「そして、今のこの車は予選仕様でお前が知ってる車とも全く違う」
「2万ちょいで1200ps、そんなのは三味線弾いたプレス・リリースに過ぎねえ」
「シフトポイントは23500、レブリミット24500で1600psは出てると思え、いいな」

「それと、だ」
「Ce-Gが切れたらとにかくブレーキを踏め、後ろを気にするな」
「でもそうしたらほかのドライバーが―」
「踏まなかったら、お前はコンマ何秒でバリアに突っ込む」
「そうなったらどうなるかは、お前の電話帳が一番よく知ってるはずだ」

思わず息をのんだ。
今までのレースとは、全く違うんだ―

『ladies and gentleman！時刻は7:30、WPCCのフリー走行の開始時間だ！』
「時間だ、行ってこい！」

監督がハンドルを取り付け、ドアを閉めた。
キルスイッチを入れ、エンジンスタートボタンを押した―

エンジンの咆哮が聞こえた、その瞬間。
視界が暗くなり、前の横切るスタッフのスピードが下がる、いや、「時間が遅くなっている」―
次の瞬間、視界の彩度が下がり、明るさは元に戻った。

すぐに監督から無線が入った。
「いいか、フリー走行で深度計とアタックの調整のクセをつかめ。」
「そして、俺の無線は速度調整でボタンを離すまで録音してから再生されてる、タイムラグがあることも頭に入れておけ！」

ギアを1速に入れ、アクセルを踏みながらクラッチをつなぐ…
「低速でもトルクがある、どうなってんだこいつは…」

Ce-Gのおかげで悠久にも思えたピットロードを抜け、アクセルを踏み込んだ―
「なんだ、この加速！？」
が、それはメーター上の話。あっという間に250を超えたが、体感は150といったところだ。

そのままコーナーを回った俺は、あることに気づいた。
「そうじゃん、Gはそのまんまだよなあ…」

バケットシートに体をゆだねながら、駆け抜ける。
エスケープゾーンは一切なしのコースを、駆け抜け続ける。

目を向けた深度計は30°―安全域。

コーナーのたびに体が押し付けられ、息が荒くなる。

「でも…何とかつかめてきた…これはこれで…楽しい！」

あっという間に走行の時間は終わり、ピットに戻る。
32°が今回の深度最高値だった。

キルスイッチを切った瞬間に、視界が元に戻った。
さっきまでのせいで物理法則がやたら早くなって見える。

ハンドルとベルトを外し、立ち上がろうとしたとき―
自分が立ち上がれないほど疲労しているのにやっと気が付いた。
「…！！」

監督が俺の腕を肩にかけ、労いの言葉をかけてくれた。
「フリー走行からぶっ飛ばしやがって…」
「2位だったぞ、喜べ」
「…やった、よかった…」

息を整えて、リーダーボードを見たとき、1位にとんでもない野郎が居座ってるのを目にした。

1st No.00 CENTRAL RESEARCH RACING N.Kei 1"19'225 65deg
2nd No.15 HONDA PETRONAS 89+RACIN N.Lie 1"20'462 32deg
3rd No.32 MAZDASPEED FUJIWARA RAC T.Itu 1"22'643 34deg
(以下略)

「Central Research Racing、それに『N.Kei』…」
「なんで、薙原が…？」
「レース経験もないのに、ぶっちぎりで…」

「俺もわからねえ。ただ、奴の深度は常軌を逸してやがる」
「少なくともその『薙原』ってやつ、そしてチームのどっちか、もしくは両方がイカれてやがる」
「このシーズン、面白いことになりそうじゃねえか…」

「って、お前2時間後には予選だぞ！へばってる場合じゃねえぞ！そもそもこんな時から飛ばすんじゃねえ！」

-同時刻、Central Research Racing ピットにて-

「あーぁ、めっちゃ疲れたー！」
「監督ー！ドリンク無くなった、持ってきてー！」

(しっかし、深度をあそこまで使って問題ないとはねー…)
(メーターに「試験体EfdD-0023 N.Kのみ75°まで可能とする」って書いてあったのは正直びっくりしたなぁ)

「2位はリエラ君かぁ、今頃ピットでへばってるかな…」
(しかし頑張るなあ、ここまで迫ってくるなんてね)
「33deg差でコンマ5sec、深度テストしてて攻めてないとはいえ、こりゃあおちおち気も抜いてられないや」
「予選ではきっちり攻め込まないと…」
「…面白くなってきそうだね、このシーズン」

「でも、この後の予選からは容赦しないよ、リエラ君」
「セグは、僕のほうが、使いこなせるんだ」

To Be Continued…
