※この小説は89DEGREESの使用予定だったプロットをまとめたものです

煮詰まりすぎて1話でさじを投げてしまいました(;´∀｀)
どこかで使う予定だったプロット群です。

推敲もほとんどしてないですしつながりも考えてません。
それでも良ければ、ぜひ。

[newpage]
【プロット#1 : 死亡事故】
シチュエーション：
・主人公が事故を起こした(深度激減とか?アンシンクロ系?)
・たぶんシーズン中盤

俺のマシンは、そのままの勢いでコンクリートウォールへ突っ込んだ。

衝撃音。

気が付くと、俺は原形をとどめていないマシンのそばにたたずんでいた。
マーシャルは俺には見向きもせず、マシンのドアをこじ開けて―

中から、血の滴る「俺」を引っ張り出した。

その瞬間、俺はすべてを理解した。

俺は駆け足でピットに向かったが―

誰にも気づいてもらえなかった。

監督の電話を盗み聞きすると、「治療中」と聞こえた。
もう死んでるのに、どうやってやるんだか。

もうどうしようもない。
俺は気晴らしに、サーキット近くの名所を回ることにした。

1日目。
<観光地の描写>

2日目。
<観光地の描写>

3日目―
朝を迎えた俺の手足が薄くなり始めた。
みるみるうちにひざ下、二の腕も―

ついに消えるときが来たようだ。
レースにすべてをささげた、俺の人生―
悔いのないものだったと、俺は信じている。

(次ページ)
「ん…」

まぶしい光に照らされて、俺は目を覚ました。
固いベッドに寝かされた俺。

傍には、監督と薙原がいた。

確か俺は、壁に突っ込んで―
でも、自分の体は何故か傷一つない。古傷も消えていた。
「助かったのか…？」

「そう、リエラ君は『助かった』んだよ」
「今日は<レースから7～8日後の日付>、ここはセントラルバイオの『工場』。そして完璧な人体培養にかかる時間は7日なんだ」
「君のマシンからセグが無事に見つからなかったら、君は今ここにいない。」

薙原の手には、大きな傷が入ったセグがあった。

「お察しの通り、今のリエラ君はオリジナルじゃない」
「でも、生きているのは君だけなんだ。だから今は君が『オリジナル』」

「あ、来週もうレースだからよろしくね、リハビリ走行はこの後あるから、落ち着いたらそこの人に声かけて」

[newpage]
【プロット#2 : 邂逅】
シチュエーション：
・エピローグ？

シリーズチャンピオンの表彰式も終わり、打ち上げの準備が着々と進んでいる。
リエラ君に僅差で負けちゃった僕は、トランポでiPhoneをいじっていた。

すると、セントラルバイオのほうから電話がかかってきた。

「え、例の工場で僕のコピーが！？」
『そうなんです、正直これは想定外で…』

「リエラ君の打ち上げ終わったらすぐ保管場所行けるように準備しといて、よろしく！」

<打ち上げの描写、1～2P?>

楽しかった打ち上げも終わり、周りのせいですっかりヤニ臭くなってしまった僕はいったん着替えてからそこへ向かった。

「KRNHも侮れないもんだんあ、これをやるとは思ってなかった」

目の前にいるのは、瓜二つの少年2人。
おびえた様子でこっちを見つめている。

外見は、僕の幼少期と全く同じ。
KRNHのベース素体だ。

ベース素体は僕の遺伝子とほとんど同じ。
厳密には、実験として製作されたフルスクラッチのDNAをベースに僕やKRNHが作られた。

「ところで、君たちは元は誰だったんだい？」

僕が声をかけた。

「えーと、僕は元も人間です、こないだグリーンベレーに撃たれた、あの男です」
「僕は元はKRNH、この男が最後に手をかけようとした個体だよ」

―よりにもよって、一番めんどくさいコンビのようだ。

「とりあえず、前の名前のままじゃ生きづらいでしょ」
「男のほうがシークスで、KRNHのほうがリークス、双子ってことにしておこうよ」

「そういえば、その体にぴったりの道があるんだ」
「こっちのカバーもつくし」
「カートレース、興味あるかい？」

[newpage]
【プロット#3 : 89 DEGREES】
シチュエーション：
・クライマックス？
・プロット#1より後
・薙原はなんかピットにいる
・予選？

「リエラ君の深度計、限界の65°をとっくに超えてる…」
「このままじゃ、生きて帰ってこれなくなるよ！」

僕は無線で叫んだ。
もちろん、集中しているアイツから返事が返ってくるはずもなく…

「どうします！？止めさせますか！？」
作業員も焦った様子で声をかけてくる。

「いや、まだだ」

監督がつぶやいた。

「でも、このままじゃ…！」

「俺はあいつがやりきってくれると信じている」

《78》

「次のコーナーは323km/hで右、121m手前でフルブレーキング」

《80》

「自然の肉体ベースで辿り着ける限界の向こう」

《81》

「深度はとっくに限界を超えてる、だけどあと1セクターで…！」

《83》

「そこから生きて帰ってきたものはいない」

《85》

「無線の速度調整ももう追いつかない」

《86》

「だがな、あいつは今挑むんだ」
「人類の限界に、そして自分に」

《87》

「クソ、LEDももう目視じゃただの点滅だ、何もわからねえ」

《88》

「89 DEGREESにたどり着くことによって。」

《89》

89°にたどり着いた瞬間、視界が開けた。
<CE-G CLONE MODE ENABLED>
そのメッセージとともに、敵車の予測ラインなどの膨大な情報が表示される。
「ついに、俺は…！」


「理論値越え、クローンモード…危険です！今すぐ止めさせてください！」
「いや、大丈夫だ」
「奴は必ず戻ってくる」

『リエラ選手の渾身のアタックは…！』
『ぶっちぎりのコースレコードだー！』
『深度は…89°！？あまりにも危険すぎるアタックだー！』
『人を超えたアタックと言わざるを得ないッ！』

《80》
《75》
《60》
《40》

コントロールラインを超えたリエラ君のマシン。
深度がみるみる下がっていく

「アタックが終わった、じきに戻ってくるぞ」
「おい、そこの院卒野郎！担架用意しとけ！」

「は、はい！」

監督が作業員に指示を出した。

…思ったよりやんちゃだったんだな、リエラ君。
「僕でもあんな深度出しやしないってのに」

「なんだ、坊ちゃんもビビりか？」
「ち、違いますよ！あんな危険なことはしたくないだけで…」
「ほら、マシン戻ってきたぞ、引きずり出すの手伝え！」
