「セントラルバイオ・プレゼンツ！」
「今年もこの祭りがやってきた、Central Racing Roots '10！」
「今年はマシン規定が大幅に変更され、イカれたドライバーも勢ぞろいだ！」
「第一戦は横浜、埠頭に特設されたサーキットから―」

[newpage]
第一戦のレースウィークの金曜夜、俺はチームのトランポで剃刀の準備をしていた。

俺は、レーシングドライバー、リエラ・ニュークス。
こんな名前で親もイタリア人だが、れっきとした日本国籍の日本人。
3年前からこのCRRに参戦していて、現在最古参チームの89+Racing所属だ。

今年からレギュレーションが改定されて、以前からシリーズスポンサーだったセントラルバイオの製品が使用されるようになった。
マシンの性能は大幅に底上げされ、おまけに神経に直接作用する変なデバイスを付ける、それも一度潰れかけた企業のだ。
ドライバーの寿命が縮まること請け合いなし。
「あー、うなじの毛剃るのめんどくさいなぁ…」

「やらねえと車検通らねえからちゃんとやってくれ、な？」
「わかってるって」
「ったく、これだからイタリアのお坊ちゃんは…」

あれが導入されてからこうやって監督からの叱りも増えたしなあ…

俺たちドライバーがつけさせられてるのは、「Ce-G Gen3」、通称「セグ」。
ちょうどノートパソコンのHDDほどの大きさで、そこから伸びたケーブルの先に、ドライバーのうなじとつながる微細な針が生えたアダプタがつながる。
型番からわかる通りGen3、つまり第三世代ってことらしいけど、Gen1と2が使われたクローズドレースはそれはひどいものだったらしい。
現に、それに出ていた俺の後輩数人と連絡が取れなくなっている。
…俺もいつまで戦えるやら。

明日、土曜日はフリー走行と予選。
とりあえず、うちのチームは完走が目的。
「生きて帰ってこれるといいな～！」

「縁起でもねえこと言うんじゃねえ！」

―2010/6/11 23:30 PM(JST).

[newpage]
土曜、朝。

「リエラくーん、覗きに来たよー！」
「お、見に来てくれたのか。　こないだどっかの研究所見に行ってひどい目に遭ったって聞いたけど大丈夫か？」
「ぜーんぜん大丈夫！バッチリだよ！」

こいつは俺の幼馴染、薙原。
いつも黒服と一緒にセントラルバイオのバンで乗り付ける変なやつ。
こないだはセントラルバイオの研究所に見学に行って事故に遭い、命からがら逃げだしたとか。
「」

「Ladies an Gentleman! やってまいりました、CRR第一戦 イン ヨコハマ、フリー走行の時間です！」
「」
