「セントラルバイオ・プレゼンツ！」
「今年もこの祭りがやってきた、Real Racing Roots '10！」
「今年はマシン規定が大幅に変更され、イカれたドライバーも勢ぞろいだ！」
「第一戦は横浜、埠頭に特設されたサーキットから―」

[newpage]
俺は、89+Racingでレーシングドライバーをやっている、リエラ・ニュークスだ。
こんな名前で親もイタリア人だが、れっきとした日本国籍の日本人。
3年前からこのRRRに参戦していて、現在最古参チームの89+Racing所属だ。

今年からレギュレーションが改定されて、以前からシリーズスポンサーだったセントラルバイオの製品が使用されるようになった。
マシンの性能は大幅に底上げされ、おまけに神経に直接作用する変なデバイス…
ドライバーの寿命が縮まるようなイカれたレギュレーションだ。
「あー、うなじの毛剃るのめんどくさいなぁ…」

「やらねえと車検通らねえからちゃんとやってくれ、な？」
「わかってるって」

あれが導入されてからこういう叱りも増えたしなあ…

俺たちドライバーがつけさせられてるのは、「Ce-G Gen3」。
ちょうどノートパソコンのHDDほどの大きさで、そこから伸びたケーブルの先に、ドライバーとつながる微細な針が生えたアダプタがある。
型番からわかる通りGen3、つまり第三世代ってことらしいけど、Gen1と2が使われたクローズドレースはそれはひどいものだったらしい。
現に、それに出ていた俺の後輩数人と連絡が取れなくなっている。
…俺もいつまで戦えるやら。

明日、土曜日はフリー走行と予選。
とりあえず、うちのチームは完走が目的。
「生きて帰ってこれるといいな～！」

「縁起でもねえこと言うんじゃねえ！」

2010/6/11 23:30 PM(JST)
