・時代設定
パラレルワールド。
バイオテクノロジー、ナノテクノロジーなど、倫理観が深くかかわる分野の科学が異常に発達している。
また、「綺麗事」を唱える人種の占める割合が多い(現代でいうと、フェミニストやヴィーガンなどの一部のような)
西暦2010年ごろ。


登場人物/団体：

・KRNH
バイオテクノロジーの産物。
1997年に発売された「風のクロノア door to phantomile」の主人公「クロノア」の姿をしている。
製造時期は2006年〜2007年、製造数は300強。
自我を持ち、感情もあるが、製造時から外部デバイスにより思想、性格や行動に規制がかかっている。
いわゆる「1/1フィギュア」の枠で、あまり知名度は高くない。またその性質から、虐待目的で購入されることも少なくなかった。

・グリーンベレー
動物愛護団体。
現時点ではKRNHの保護と自由を叫んでいる。
「綺麗事」を唱えて活動している。
ボスは現実思考。

・「男」(1話主人公)
生年は1985年ごろ。
少年期にプレイした「風のクロノア」で性癖をゆがめられた。
クロノアを偏愛しており、「KRNH」の虐待が許せない。

・「KRNH」(2話主人公)
KRNHの最終ロット(2007Q3)。
愛玩目的で購入されたが、だんだん放置されるようになり、最終的に「男」に買われる。
自我が少し強い。

・「青年」(3話主人公)
グリーンベレー所属の、KRNHを心から愛する青年。「綺麗事」を唱える人の一人。
個体数減少の謎を暴くため、あらゆる手段を使って原因を突き止めた。
ボスとは馬が合わない。
