僕は「KRNH」の最終ロット。

「ペット」としてかわいがられるための、人工物。
何年も前に出たゲームのキャラを、具現化した存在。

僕の最初のマスターはいい人だった。

最初は優しくしてくれて、可愛がってくれた。

でも、だんだん扱いがぞんざいになってきて。

少し、つらいこともあったかな。


製造から1年ぐらいたったある日、僕はそこそこの値段で新しいマスターに買われた。

その時僕は、期待を込めてマスターについていったんだ。


「あんなこと」が待ち受けているとも知らずに。



たどり着いた部屋は、腐臭に満ち、血糊で汚れ、見覚えのある肉片で埋まっていた。

息が詰まるような圧迫感。

呆然と立ち尽くす僕にマスターは、「どうだい、ここからみんな天国に行ったんだ」と興奮した様子で話しかけている。

どうして。何の目的で、こんなことを。
そして、今までいったい何人を…


「次は君の番だよ」


マスターが斧を取り出し、僕に向かって振りかぶったその時。
窓の外から聞き飽きた声が聞こえた。

「動物愛護！クロノアに自由を！」

グリーンベレーだ。

彼らは僕たちを救おう、という主張を繰り返している。
街にマスターと一緒に出かけたとき、何度メガホンを向けられただろうか。

でも、僕は本当にその人たちが「救済」をしていたところを見たことがない。

たぶん、名声を得るためのポーズなんだろう。
僕らは一番よくわかる。

だって、今すぐ隣にいるマスターに、ライフルの銃口が向いてるんだから。

狙いがずれたら僕は死ぬ、本当に「愛護」ならそんなことはしないはずだ。


その時、僕をマスターが押し倒した。

「伏せろ！」


なんで？どうして？
僕を殺したいんじゃなかったのか。

それと同時に放たれた銃弾が、僕とマスターを貫く。

気づくと、僕らの足元には自分の死体があった。

少しの間のあと、マスターは僕に声をかける。

「さあ、一緒に天国に行こうよ」

行きたい。
僕だって行きたいんだ、

でも、自然の摂理がそれを許さない、僕らはそれを出荷時から刻み込まれている。

「ううん、僕はいけないよ」
「…だって、僕は人工物だから。」


瞬間、マスターが泣き崩れた。

「ごめん、ごめんよクロノア…」

「僕は、つらい思いをしている君たちを放っておけなくて…」

ああ、そういうことだったのか。
マスターは、僕たちを救おうとしていた。

でも、それは叶っていなかった。
ただの殺戮になってしまっていたんだ。

僕は、自らの「正義」のために殺戮を犯した可哀そうな男を足元に見ている。
今は、それを憐れんだ目で見降ろすことしかできない。
