「つまるところ、俺らの思い描いていた〈天国〉なんてもんはなかったのさ」

『僕らが≪デバイス≫に見させられた最後の幻想だったんですよ』

[newpage]
KRNHは、脳に直結された外部デバイスで思考を統制されている。
左耳の後ろに植え付けられた小さな箱状の機械だ。

例えば、マスターが変わった時、「それ」はKRNHを服従させるように働く。

あの時の言葉は、その統制の「残滓」だった、というわけだ。

なぜ、ないと分かったのか。

単純だ。
死んでも、何も起こらなかったから。

『「ううん、僕はいけないよ」、でしたっけ。』
『今考えると滑稽ですよね、そんな都合良い訳がない。大体僕だってこうやって魂になってるじゃん。まあ、セントラルバイオも死後のことはさすがにわからなかったんでしょうね』

「俺だってな、簡単に信じて『ごめんよ』」なんてなあ」
「ま、結果的に間違ってはなかったとは思う」

『「無いところには行けないからね」』

[newpage]
あの出来事から数か月。
はじめは二人とも近くに居れど話はせず、あの部屋でただ茫然としているだけだった。
しばらくして少し外出もするようになったが、一切話は交わさなかった。

俺が外出したのは、外で魂がどうなっているかを見るため―
町のあちこちから魂が、白い軌跡を描いて病院へ飛び込んでいった。

ああ、直接生まれ変わるのか。
俺もそのうち、ああなるのかな。

いくらか経って、俺にクロノアが、『どうしてこんなことをしたのか詳しく教えてほしい』と聞いてきた。
洗いざらい話したよ、隠したことは何もない。

でも、俺はこのまますべてを忘れて生まれ変わるのは嫌なんだ。

そしたらあいつは辛そうな、寂しそうな顔をしてこんなことを言ったんだ、
『もしかしたら、もう一度やり直せるかもしれない。』って。

[newpage]
僕はコイツが、とても気になってた。
何がどうなって、こんなことをしたのか。

まあ、なかなか訊けなかったんだけどね。

結局聞いたのはいくらかたってから。俺もあいつも、これからどうするかを考え始めたころだと思う。

話を聞いて戦慄したよ。
僕ら「KRNH」は、存在しているだけで業を積んでいるようなものだって。

そうして、この人の人生はねじ曲がってしまった。もはや戻せないほどに。

僕が外で見た限りだと多分、このまま放っておけばこの人はまた生まれ変わる。
でも、それじゃあ彼は納得いかないらしい。

なら、たぶん―
『もしかしたら、もう一度人生をやり直せるかもしれない。』
後期ロットにしかないと僕に組み込まれている、あの〈知識〉が本当であれば。

[newpage]
それは驚いたさ、クロノアがそんな術を知ってるとは俺も知らなかった。
やり直せるかもしれない―か。
そうやってやり直せるものなら…

そうして俺は今、クロノアとセントラルバイオの工場とへ向かっている。



数日歩き通して辿り着いた工場は、何故かすごくきれいで、駐車場にテントが立っていた。

『やっぱり、先客がいたかあ』

すると、なんと工場の中から1体の「KRNH」が飛び出してきたじゃないか。
「よう！お二人さん、こんなところにやってきて何の用だい？」

『おぉ、やっぱり〈再生産〉やってたんだ。どうも！』
「こ、こんにちは…」

なんでまだ「KRNH」がいるんだ、俺が全部手にかけたはずじゃ…

…〈再生産〉ってことはもしかして…

「なんで、まだ…」

「『まだ』？、ああ、ついに全部死んだのか」
「俺も一度死んだ身だからな、そういうことなら正規ロットはもういねえ」

だから俺たちが見えているのか。
…KRNHはなんで自分たちでまたこの禁忌を…?

[newpage]
辿り着いた工場。絶えた筈の「KRNH」―
…おそらく、「この個体は、一度死んでいる」。
デバイスがついていないのを見て、俺は確信した。

「とりあえず中に入りな、俺が〈そこ〉まで連れてってやる」

門を通された俺たちは、出てきた個体について行って奥へと進んでいく。

「俺の名前はモリノア、森さんの家のクロノアでモリノアだ。」
「食費が嵩んで捨てられて、道端で死んで、〈知識〉をもとにここに来た。」

「俺は後期ロットの知識で工場を再始動させて、自らの魂を空の〈器〉、KRNHに入れなおした」
「デバイス装着用の機械は持ち出され、空の体ができるように整備された工場―」
「要はセントラルバイオは『新種』を作りたかったらしいな」

『つまり、自分たちの手で枷を外すのがかなわないと分かったから、後期ロットの僕らに託した…』

「俺らだっていつまでも死んでるわけにはいかねえんだ、用意してくれたなら使うまでさ」

『でも、後期ロットの姿はどこにも見当たらないけど…』

「そりゃそうさ、よほどの物好きでもなけりゃわざわざ肉体を取り戻そうとはしねえ」
「俺は、再生産設備を動かしたくてやってきただけさ」

「さあ、着いたぞ。」

目の前に広がる、培養槽、ベルトコンベア。

「『ここが…』」
「そうだ。これがKRNHの生産設備」
「世界で最高の禁忌、〈セントラルドグマ〉だ」





ついに辿り着いた場所、〈セントラルドグマ〉。

でも、ここはKRNHの生産設備…
もしかして、おれはKRNHになるってことか?

『モリノア、ベースの人体のデータってまだ残ってる?』

[newpage]
そう、僕は再生産設備をそのまま使おうなんて考えてなかった。
KRNHのベースは人体、それも少年のだ。

僕らは「人体」を生産させ、「人生をやりなおす」。
ん?「彼」だけでいいだろって?
僕は、このままふらついてるのは嫌だけどKRNHに戻るのも嫌なんだ。
それと、人間に、なってみたいんだ。

「てめえ、流石にそれは…」
『もう、KRNHとしてつらい思いはしたくない、頼む！』


「…わかったよ、試験管ベビーに見える痕跡は作っといてやる」
「なにか聞かれたら、目覚めたら培養槽だった、って言うんだぞ」


そしてモリノアは、設備を動かす準備に入った。




設備が動き出し、数十分が経った。

「さあ、来るぞ！」

その瞬間、ベルトコンベアから2人の少年が吐き出される。

僕たちはコンベアの先の籠に向かって歩き出した。

籠の目の前に来た、その時―
『「吸い込まれた。」』



見覚えのある籠で、僕は目覚めた。
少年の体で。

隣には、彼が不思議そうな顔をして座っていた。


数分は経っただろうか。
籠の中で、俺は目を覚ました。

小さな手、柔らかい肌―





よう、お二人さん、目覚めたか。
「現世」へ、ようこそ。


[newpage]

2度目の生を受けた2人の「少年」。

数か月後、近隣の町へ旅立っていった。

彼らの「やり直し」がどうなるかは、今は誰にもわからない。

(風の「KRNH」・完)
