2040年夏、神奈川自治区、横須賀市。
俺は、真っ二つに折れた艦橋の先に、かすかな光を灯す東京湾を見つめながら、葉巻に火をつけた。

夕日を背にしながら、俺は考えた。
あれから、何年経ったろうか…

[newpage]
俺の今の名前は「瀬山 璃人(せやま りひと)」
30年前、過ちを犯して、一度死んだ男だ。

子供になった俺を救ってくれたのは、薙原と名乗る青年だった。

訳も分からぬまま恐ろしく速いゴーカートに乗せられ、がむしゃらに戦った9年間。
何かに夢中になれて、すごく輝いていた。あいつが死ぬまでは。
「璃久(りく)…」
気づくと、胸にかけたロケットを開いて呟いていた。
2011年シーズンの最終戦、表彰台で撮ったツーショット…

30年前の「過ち」。そのころからの腐れ縁だったあいつは、7年目の春のテストで、走行中に気を失って―。
臓器の一部が正しく培養されておらず、成長した体の負荷に耐えきれなかったらしい。

当時はもうKRNH向けの高速培養炉も残っておらず、新しい器すら用意できなかった―

2年後、惰性だけで走っていた俺は俺は引退し、テストドライバーとして働き始めた。
だが、18年後。
セントラルバイオの情報開示のゴタゴタでWPCCに載せられることになってしまったんだ。

あの頃の世間が、フルクローンのレーサーを注目しないわけがない。

そして、忘れもしないあの日。12年前のスポット復帰戦、横須賀グランプリ。
予選前にピットで着替えていると、突然東西の空が真っ白に光り、地響きとともにグランドスタンドとピットの半分が崩れ落ちていった。

パニックになった俺たちはピットを放棄し、トランポに駆け込んだんだ。

監督がTVをつけると―
「世界各地に謎の新型兵器による攻撃が行われています！今すぐ避難を―」
背景には、一面の建物が倒壊した東京の映像が映し出されていた。
クレーターも炎もなく、ただただ一帯の建物が突然崩れ落ちたような光景―

次の瞬間、地響きのような音とともに画面が暗転した。

そう、まさに、終末。

それから3日以内にレース会場のほとんどの生存者が突然死した。
食料もなくなったサーキット。そこから生存者と命からがら逃げだした俺は軍港に逃げ込み、難を逃れて―

そうして今、この古びた仮設住宅で生活している。

結局、今残っている人類はあの頃の10%、9～10億人。
各国の政府は瓦解し、「自治区」とは名ばかりの直接民主制の国家のようなものが殆どになった。

あの時のことは、思い出したくない。
薙原さんも、その監督も、うちのチームも、みんな死んでしまったから。

ふと考えてしまった日は、こうやって海岸で葉巻を吸うことにしている。

―その瞬間、どこからか飛んできた古びたポスターが、俺の足元に落ちた。
『あなたの愛車に革命を！カストロール・バイオオイル！』
『分子レベルで設計された究極のエンジンオイル！』
『WPCCでも市販品に近い仕様で使用されています！』

「WPCC…」

そのポスターの一番下には、こう書いてあった。
『話題のデザインドレーサー瀬山選手スポット復帰！カストロール協賛のWPCC'28 横須賀GPは6/10-6/11開催！』

「そうか、あの時の―」

なんとなく、天からの「逃げるな」というメッセージに、聞こえた気がした。

「―時間はあるな。」

左腕のチープカシオを覗きそうつぶやいた俺はガレージに向かい、シャッターを上げると―
ボロボロの革ジャンのポケットにテーザーガンとID、小銭の詰まった財布と葉巻を押し込み、ジーンズを傷つけないように気を付けながらハンターカブにまたがった。

キックを蹴り向かった先は、12年前のあの場所―
[newpage]

TWILIGHT AFTER WEEKEND
#1 古戦場

[newpage]
夕闇迫る町を、俺は愛車で駆け抜けていく。

アスファルトからは草が生え、道沿いの家はいくらか倒壊していた。

人は誰もおらず、明かりもない。

ある程度走っていくと、当時のコースが見えてきた。
看板も、タイヤバリアも、12年前そのままの姿。

「―懐かしいな」

コースに入った俺は、そのまま一周して―

あの場所へ、戻ってきた。

「ただいま。」

空が光った時、メカニックが投げ捨てた工具は錆に覆われ―
給油ホースの樹脂は、すっかり朽ち果てていた。

でも、炭素繊維で覆われた俺のマシンだけは、ほこりをかぶっているだけで、当時のままに、目の前に佇んでいる。

「…」
気が付くと俺はドアに手をかけ、シートに収まっていた。

…走るのは、あの時は嫌だった。
でも、今は「走れなくて悔しかった」と思う。

当時を思い出すように、イグニッションスイッチに手をかけた。
パチリ、と軽い音を立ててスイッチが上がる。

すると―
《WELCOME RIHITO, -RP390-》

12年の間、放置された車両。
俺の帰りを待っていたかのように、メーターパネルに明かりが灯った。

「！！」

Ce-GのLEDにも光が灯っている。

「もしかしたら、こいつ、まだ―」

急いでイグニッションを切り、トランポへ向かう。
確か、Ce-Gの取り付け器具を付けたままでヘルメットが置いてあったはず―

急いでピット裏のトランポの階段を駆け上がり、2階の自室に飛び込む。

窓からの光だけで照らされた自室で、自分のヘルメットを掴んだ―

