2040年夏、神奈川自治区、横須賀市。
俺は、真っ二つに折れ朽ち果てた艦橋の先に、かすかな光を灯す東京湾を見つめながら、葉巻に火をつけた。

夕日を背にしながら、俺は呟いた。
あれから、何年経ったろうか…

[newpage]

俺の今の名前は「瀬山 璃人(せやま りひと)」
30年前、過ちを犯して、一度死んだ男だ。

子供になった俺を救ってくれたのは、薙原と名乗る青年だった。

訳も分からぬまま恐ろしく速いゴーカートに乗せられ、がむしゃらに戦った9年間。
何かに夢中になれて、すごく輝いていた。あいつが死ぬまでは。
「璃久(りく)…」
気づくと、胸にかけたロケットを開いて呟いていた。

30年前の「過ち」。そのころからの腐れ縁だったあいつは、走り始めて7年目に先天性疾患の発作で壁に刺さって死んだ。
臓器の一部が正しく培養されておらず、

2年後、俺は引退し、テストドライバーとして働き始めた。
だが、18年後。
セントラルバイオの情報開示のゴタゴタでWPCCに載せられることになってしまったんだ。

あの頃の世間が、フルクローンのレーサーを注目しないわけがない。

そして、今から12年前、復帰初戦の横須賀グランプリ。
予選前にピットで着替えていると、突然東西の空が真っ白に光り、地響きとともにグランドスタンドとピットの半分が崩れ落ちた。

この世のものとは思えない光景だったよ。

パニックになった俺たちはピットを放棄し、トランポに避難した。

監督がTVをつけると、あわただしくキャスターが状況を伝えていた。
「世界各地に謎の新型兵器による攻撃が行われています！今すぐ避難を―」
背景には、一面の建物が倒壊した東京の映像が…

次の瞬間、地響きのような音とともに画面が暗転した。

そう、まさに、終末―

それから3日以内にレース会場のほとんどの生存者が突然死した。
食料もなくなったサーキット。そこから生存者と命からがら逃げだした俺は軍港に逃げ込み、難を逃れた―

そうして今、野比にある古びた仮設住宅で生活している。

結局、今残っている人類はあの頃の10%、13～4億人と言われている。
各国の政府は瓦解し、「自治区」とは名ばかりの直接民主制の国家のようなものが殆どになった。

あの時のことは、思い出したくない。
薙原さんも、その監督も、うちのチームも、みんな死んでしまったから。

ふと考えてしまった日は、こうやって海岸で葉巻を吸うことにしている。

「12年間触れないようにしていた」
「でももう40にもなって、これ以上逃げ続けたくない」

そうつぶやいて俺はガレージに向かい、シャッターを上げると―
ボロボロの革ジャンのポケットにテーザーガンとID、小銭の詰まった財布を詰め込み、ジーンズを傷つけないように気を付けながらハンターカブにまたがった。

キックを蹴り向かった先は、12年前のあの場所―
[newpage]

TWILIGHT AFTER WEEKEND
#1 古戦場

[newpage]
