手に伝わる血の温もりと、肉が切れる感触。
悲しみと痛みの混じった嗚咽は、どこにも届かずに夜の森へと吸い込まれていく。

====

僕の母はとても勉強に厳しかった。
テストは100点以外許してくれなかったし、体育は休めとさえ言ってきた。

母の優しい顔が見たくて、小学校の間、必死に勉強を頑張った。

そして5年生のある日、母親が分厚いパンフレットを持って帰ってきて、こう言った。
「ここに入れ」。
そのパンフレットにあったのは、東京の超難関中学校の入学案内―

====

母親は高卒で就職し、職場で性格の悪い短大卒に大層イジメられたらしい。
そして心を壊した上に学歴コンプをこじらせて、今は細々とパートを続けている。

父親はそんな母を見かねた母方の祖母が連れてきた喪男。
半ば無理やり結婚させられたが、文句はほとんど言わない。
特に母親が僕に対して勉強のことでヒステリックを起こしているときは、知らぬ存ぜぬを貫き通す。

====

6年生の冬まで、受験勉強は続いた。

何度も模試を受けて、いつも点数は及ばず―
高望みなのは見えていた、でも母が諦めさせてくれなかった。

そして挑んだ当日。
全くわからない後半の問題を見て、僕はその場で泣きじゃくってしまった。


そして、合格発表の日。

当然、僕の番号はそこにはなかった。

飛んでくる拳と、金切り声。

僕はごめんなさいと連呼して、その場にうずくまることしかできなかった。

====

あれから1週間たった今日、僕は真夜中に親の目を盗んで外へと飛び出した。
もう毎日殴られるのも、毎日水だけなのも―――いや、あんなのと暮らすのは、ごめんだ。
決心がついたときのために、カッターナイフは右手に握りしめてある。

向かう場所などなく、ただひたすらに歩き続けた。
そのうち、どこへもむけられないつらい気持ちは自分へと向いていく。

月が空に高く上がるころ、僕は歩いていた山道に座り込み、カッターの刃を一気に10センチほど繰り出した。

====

顔の左半分がずっと温かい。
肩にはずっと何かが滴り落ちている。
左耳はもはやほとんど何も聞こえず、鼓動だけが響いている。

ふいに、今まで出ていなかった涙が、零れ落ちてきた―

今僕は何もかもぐしゃぐしゃになった顔で、どこへ向かうでもなく、歩き続けている。
そして、ついに僕は考えるのをやめた。

====
====

目覚めるとそこは、見知らぬ山道だった。
「どこだろ、ここ…」

体を起こそうと地面に突き出した両手は、なぜか血だらけ。
うわ、とつい声に出してしまった。

ともかくとして自分がなぜここにいるのか、そもそも自宅がどこだったのか、全く思い出せない。
「誰かに暴行でもされたんだろうか…」
と、そこで左耳が聞こえないのに気が付いた。

手を伸ばしてみると、なんとそこに耳はない。
「…え？」

困惑しながらふと向けた目線の先には、肉片がこびりつき血で固まったカッターナイフが、刃を出したままで転がっていた。

状況が、まるでわからなかった。
よく見ると、体も生傷だらけで―

「どうなってるんだ、これ…」

すると僕の前に、一台の軽バンが止まった。
側面には世界的企業、Biotope Technologiesのロゴ。
『ボク、どうしたの？ひどい格好だよ』
運転席から身を乗り出した茶髪で眼鏡姿のお兄さんが、僕に声をかけた。

『今会社行くところなんだけど、一緒に来てシャワーだけでも浴びていきなよ』

開けられた後部座席に、僕は言われるがままに乗り込んだ。

====

それから数分後。まだ僕はお兄さんの車に揺られていた。

『―で、起きるまでのことは何も覚えてない、と。』
「…そういうことですね」

『これからどうするんだい？昔の自分に戻りたいのか、全部キレイにして新しい人生を歩むか』

「たぶん、何か僕にあったんだろうし…そうじゃなきゃこうはならないし…」
「―新しく、なりたいです。」

『それじゃあ、このままうちの研究所にでも匿ってもらうか！』

軽バンは勢いを増し、山道を下っていく。

====

いつの間にか、二度寝してしまっていたようで…
肩をたたかれて目覚めると、そこは無機質な部屋の真ん中、硬いベッドの上だった。

すると、ドアが開いてさっきのお兄さんが出てきた。

『ようこそ！Biotope Technlogies第三研究所へ！』
『自己紹介遅れちゃったね、僕は研究員の市川です。』

「あの、ここは…」

『地下7階の居住区画！とりあえず当面の間このフロアで過ごしてもらおうかな。』
『とりあえずシャワー室行こうか、こっちだよ』

手を引かれた先は、全面タイル張りの廊下―
いくらか歩くと、すぐにシャワー室と書かれた部屋が出てきた。

『あ、そうだ、獣人用シャンプー持ってくるの忘れてた、持ってくるね！』

====

シャワーを浴びながら、考えていた。
どうして初対面の僕をここまで受け入れてくれるのか…

「…」
「何か実験台にされるのでは…？」

すると、目の前の鏡の隅に、突然文字が表示された。

"お風呂出たら肉まんあるよ^_^ @ich_kawa"

思わず、おなかが鳴った。
「そういえば、おなかすいてたんだった…」

「…優しいなあ…」
さっきまでの不安は、血で赤く染まったシャンプーとともに排水溝へ流れていった。

====

ホカホカの体で3個目の肉まんを頬張りながら、僕は思い切って市川さんに尋ねてみた。
「…その、僕をここまで優しくしてくれる理由って…」

『ふふーん、やっぱ気になっちゃうかあ』
『今日からキミは僕の所属部署の「実験」に付き合ってもらいます！』

「…」
思った通りだ。
肉まんを噛む顎が止まる。

『―思った通りの顔した。』
『痛いとか、つらいとか、そういうのはないから！約束する！』

「…具体的には、どういう実験なんですか」

『まず、このフロアの半分が、実験的居住区画になってるんだ』
『キミにはそこの「3人目」の住人になってもらう』

「…そこで何をするんですか？」

『キミがやるべきことはただ一つ！』
『既にいる2人と仲違いしないこと！それ以外は自由だ！』

『まあ、ともかく見てもらったほうが早いかな。』
『精神年齢としてはキミとほぼ変わりない、二人ともロボットだけどね』

「…」

不安に包まれながら、再び僕の手は市川さんに引かれていった…

====

『さあ、この扉の向こうが居住区画だ。』

市川さんがボタンを押すと、扉はプシューという音とともに勢いよく開いた。

その瞬間。
僕の不安は、薄まりだした。

扉の向こうにいたのは紛れもなく2体のロボット。
片方がよく見かける量産機で、もう片方がうさ耳の生えた初めて見る機種―

到底、危ない用途に使うロボットには見えない―

すると、うさ耳のほうが呆気にとられている僕のほうを見て…

『はじめまして！僕、リークスっていいます、よろしく！』

「…はじめまして」

『…その態度、君、たぶんろくに説明受けてないよね…』

すると、そのリークスと名乗るロボットはずかずかと市川さんのほうへ歩き出し…

股間を蹴り上げた。

『…っ！』

崩れ落ちる市川さん。

『てめーこの野郎ろくに説明もしないで連れてきやがって、怖がってるじゃねえか！』
『もうちょい丁寧に説明して連れてこいよ！』

到底ロボットとは思えない言動だが、その声は明らかに機械然としている。
でも、僕の味方であることは間違いないようだ。

「…」

彼は悶える市川さんを背に、僕のほうに向きなおると、市川さんの腹を踏みつけながら笑いかけてきた。

『うちのバカがごめんね、ここでは特に何かやるわけでもなくて…』
『なんかこう、自由意思を備えたロボットと人間の閉鎖環境における交流？みたいなのを実験したいらしいんだ』
『僕らはそれに備えてここで普通に暮らしてるわけなんだけど…』
『ま、要は普通に遊んでりゃいいってワケ、肩の力抜いてさ。』

「なるほど…」
よくわからないけど、その時点でたぶん怖いことはないんだろうな、と確信した。

『と、いうわけで今後ともよろしく！』

「よ、よろしくお願いします！」

するとリークスは市川さんをドアの外に蹴りだし―

『オラッ！お前はもう外出てろ！』

扉を閉めた。

====

『…あの、自己紹介遅れました』

今度は量産機のほうが僕に話しかけてきた。

『僕、バージって言います。僕もここに暮らしてます。』
『リークス君と違って量産機ベースだから、察しの悪い時もあるかもしれないけど、よろしくね。』

「いえ、こちらこそ…」

こっちもどうやら普通の量産機ではなさそうだ。

すると、リークスくんは僕に訊いてきた。

『で、君の名前は？』

「それが、何も覚えてなくて…」

『またワケアリな子を持ってきたな…』
『じゃあ、連絡用の端末って受け取った？そこにたぶんなんか書いてあると思うんだけど』

「貰ってないですね…」
「多分、この後渡す予定だったんじゃ…」

『…あー、そうだったのかも。』

『じゃあ、とりあえず一回連絡するね、別の奴寄こすように言っとくから―』

====

数分後。
ドアの横のコンベアから、スマホが出てきた。

『怖気づいて端末だけ寄こしてきたか…』

止まったコンベアから、スマホを手に取る。
機種は――白のXperia Z3だ。

「これが僕の端末…」

『そう。部屋の鍵とか全部それで開けれるからね』

「どこにも名前書いて無いですよ」

『どれ、見せてみて』
『だいたい、ロック画面に何か書いてあるんだけど』

リークスくんが横のボタンを押して画面を表示させると…

"Krait(仮)"

『元の身元探らずにつれてきてるのかよ、あのドアホ！』

運営がずさんというか、柔軟性があるというか…
あのお兄さん、無計画なんだなあ…

「これ、どう読むんですか」

『"クライト"だね』
『そのスマホのCPUのコードネームから取ってるんだと思う』

「クライト…」
「これが僕の名前…」

急に、すべてを忘れたことに実感がわいた気がした。

『んじゃあ、改めて…』

『今後ともよろしく、クライト！』
『クライトくん、僕もよろしくお願いします』

「…うん、よろしく、リークスくん！バージくん！」

『君の部屋、そこの3号室だからね、ちょっと落ち着いたら声掛けに行くよ』
『後で一緒にゲームやろうぜ！』

====

部屋に入ると、低い机の上に小さいながらも分厚い冊子と、ジュースが一本置いてあった。

そのほかには冷蔵庫とシャワー室があるだけ。
壁は廊下と同じ白い板で作られていた。

ジュースのふたを開け、一口飲んだところで、雑誌を手に取った。

冊子の表紙には、『被験者への連絡事項』と書いてある。

分厚いその冊子の1ページ目を開いて、それを読み上げてみた。

「《ようこそ、Biotope Technologies 第三研究所へ》」
「《あなたは今、当社の実験の被験者としての生活が始まったところでしょう》」
「《今あなたが参加しているのは『閉鎖空間でのAIと人間の交流における双方の変化の観測』という実験です》」
「《できるだけ生活リズムを崩さないように気を付けつつ、肩の力を抜いて、交流を持ちのびのびと過ごしましょう》」
「《既に挨拶は済んでいると思いますが、同居するのはそれぞれ特徴が違う「LieX(リークス)」と『ViRGE(バージ)』の2体です》」
「《LieXは非常に人間に近い思考ができるのが特徴で、ViRGEは既存の量産機をほぼそのまま利用しつつも自由意思を持たせています》」
「《当社は連絡係をLieXに一任しているので、わからないこと、欲しいものがあれば彼に尋ねてください。研究員がその区画に訪れることは基本的にありません。》」
「《それでは、良き生活を。次のページからは連絡用端末の操作説明です。》…」

「閉鎖空間、か…」
「とりあえず、後でテレビぐらいは持ってきてもらうか…」
「って、これ、ほとんど操作説明なの！？読むのめんどくさいなあ…」

====

数分後、端末の操作に悪戦苦闘しているさなかに、部屋のチャイムが鳴った。

『おーい、そろそろ落ち着いた？ゲームやろうぜ！』

「はーい、今行くよー！」

僕の一風変わった生活は、始まったばかり。
