手に伝わる血の温もりと、肉が切れる感触。
悲しみと痛みの混じった嗚咽は、どこにも届かずに夜の森へと吸い込まれていく。

====

僕の母はとても勉強に厳しかった。
テストは100点以外許してくれなかったし、体育は休めとさえ言ってきた。

母の優しい顔が見たくて、小学校の間、必死に勉強を頑張った。

そして5年生のある日、母親が分厚いパンフレットを持って帰ってきて、こう言った。
「ここに入れ」。
そのパンフレットにあったのは、東京の超難関中学校の入学案内―

====

母親は高卒で就職し、職場で性格の悪い短大卒に大層イジメられたらしい。
そして心を壊した上に学歴コンプをこじらせて、今は細々とパートを続けている。

父親はそんな母を見かねた母方の祖母が連れてきた喪男。
半ば無理やり結婚させられたが、文句はほとんど言わない。
特に母親が僕に対して勉強のことでヒステリックを起こしているときは、知らぬ存ぜぬを貫き通す。

====

6年生の冬まで、受験勉強は続いた。

何度も模試を受けて、いつも点数は及ばず―
高望みなのは見えていた、でも母が諦めさせてくれなかった。

そして挑んだ当日。
全くわからない後半の問題を見て、僕はその場で泣きじゃくってしまった。


そして、合格発表の日。

当然、僕の番号はそこにはなかった。

飛んでくる拳と、金切り声。

僕はごめんなさいと連呼して、その場にうずくまることしかできなかった。

====

あれから1週間たった今日、僕は真夜中に親の目を盗んで外へと飛び出した。
もう毎日殴られるのも、毎日水だけなのも―――いや、あんなのと暮らすのは、ごめんだ。
決心がついたときのために、カッターナイフは右手に握りしめてある。

向かう場所などなく、ただひたすらに歩き続けた。
そのうち、どこへもむけられないつらい気持ちは自分へと向いていく。

月が空に高く上がるころ、僕は歩いていた山道に座り込み、カッターの刃を一気に10センチほど繰り出した。

====

顔の左半分がずっと温かい。
肩にはずっと何かが滴り落ちている。
左耳はもはやほとんど何も聞こえず、鼓動だけが響いている。

ふいに、今まで出ていなかった涙が、零れ落ちてきた―

今僕は何もかもぐしゃぐしゃになった顔で、どこへ向かうでもなく、歩き続けている。
そして、ついに僕は考えるのをやめた。

====
====

目覚めるとそこは、見知らぬ山道だった。
「どこだろ、ここ…」

体を起こそうと地面に突き出した両手は、なぜか血だらけ。
うわ、とつい声に出してしまった。

ともかくとして自分がなぜここにいるのか、そもそも自宅がどこだったのか、全く思い出せない。
「誰かに暴行でもされたんだろうか…」
と、そこで左耳が聞こえないのに気が付いた。

手を伸ばしてみると、なんとそこに耳はない。
「…え？」

困惑しながらふと向けた目線の先には、肉片がこびりつき血で固まったカッターナイフが、刃を出したままで転がっていた。

状況が、まるでわからなかった。
よく見ると、体も生傷だらけで―

「どうなってるんだ、これ…」

すると僕の前に、一台の軽バンが止まった。
側面には世界的企業、Biotope Technologiesのロゴ。
『ボク、どうしたの？ひどい格好だよ』
運転席から身を乗り出した茶髪で眼鏡姿のお兄さんが、僕に声をかけた。

『今会社行くところなんだけど、一緒に来てシャワーだけでも浴びていきなよ』

開けられた後部座席に、僕は言われるがままに乗り込んだ。

====

それから数分後。まだ僕はお兄さんの車に揺られていた。

『―で、起きるまでのことは何も覚えてない、と。』
「…そういうことですね」

『これからどうするんだい？昔の自分に戻りたいのか、全部キレイにして新しい人生を歩むか』

「たぶん、何か僕にあったんだろうし…そうじゃなきゃこうはならないし…」
「―新しく、なりたいです。」

『それじゃあ、このままうちの研究所にでも匿ってもらうか！』

軽バンは勢いを増し、山道を下っていく。

====

いつの間にか、二度寝してしまっていたようで…
肩をたたかれて目覚めると、そこは無機質な部屋の真ん中、硬いベッドの上だった。

すると、ドアが開いてさっきのお兄さんが出てきた。

『ようこそ！Biotope Technlogies第三研究所へ！』
『自己紹介遅れちゃったね、僕は研究員の市川です。』

「あの、ここは…」

『地下7階の居住区画！とりあえず当面の間このフロアで過ごしてもらおうかな。』
『とりあえずシャワー室行こうか、こっちだよ』

手を引かれた先は、全面タイル張りの廊下―
いくらか歩くと、すぐにシャワー室と書かれた部屋が出てきた。

『あ、そうだ、獣人用シャンプー持ってくるの忘れてた、持ってくるね！』

====

シャワーを浴びながら、考えていた。
どうして初対面の僕をここまで受け入れてくれるのか…

「…」
「何か実験台にされるのでは…？」

すると、目の前の鏡の隅に、突然文字が表示された。

"お風呂出たら肉まんあるよ^_^ @ich_kawa"

「…優しいなあ…」
さっきまでの不安は、血で赤く染まったシャンプーとともに排水溝へ流れていった。

====

ホカホカの体で3個目の肉まんを頬張りながら、僕は思い切って市川さんに尋ねてみた。
「…その、僕をここまで優しくしてくれる理由って…」

『ふふーん、やっぱ気になっちゃうかあ』
『今日からキミは僕の所属部署の「実験」に付き合ってもらいます！』

「…」
思った通りだ。
肉まんを噛む顎が止まる。

『―思った通りの顔した。』
『痛いとか、つらいとか、そういうのはないから！約束する！』

「…具体的には、どういう実験なんですか」

『まず、このフロアの半分が、実験的居住区画になってるんだ』
『キミにはそこの「3人目」の住人になってもらう』

「…そこで何をするんですか？」

『キミがやるべきことはただ一つ！』
『既にいる2人と仲違いしないこと！それ以外は自由だ！』

『まあ、ともかく見てもらったほうが早いかな。』
『精神年齢としてはキミとほぼ変わりない、二人ともロボットだけどね』

「…」

不安に包まれながら、再び僕の手は市川さんに引かれていった…

====

『さあ、この扉の向こうが居住区画だ。』

市川さんがボタンを押すと、扉はプシューという音とともに勢いよく開いた。

その瞬間。
僕の不安は、薄まりだした。

扉の向こうにいたのは紛れもなく2体のロボット。
片方がよく見かける量産機で、もう片方がうさ耳の生えた初めて見る機種―

到底、危ない用途に使うロボットには見えない―

うさ耳のほうが