その日の俺は、破壊衝動と自己嫌悪に溺れていた。
N2ミサイルのサイロを抱える極秘地下研究施設、ここに来て3ヶ月、出れるようになるまであと3ヶ月。
もともと研究成績の良くなかった俺が、チーム対抗の開発研修に放り込まれ、精神を壊すのには十分すぎる時間だった。

どこへと視線を向けるわけでもなく、ボサボサの頭を晒しながら、どこへ行くでもなく廊下をさまよっていると―
ふと、前から歩いてくる一体のロボットに気がついた。
特徴的な黄色のうさ耳、白いボディ。問題児として名を馳せている、LieXだ。

次の瞬間、俺は無意識のうちにそいつに飛びかかっていた。
誰を憎むでもない、自分の不甲斐なさに向けた雄叫びを上げながら。
後頭部をひたすらセラミックの床に叩きつけ続けて―

十数秒で、それは物言わぬ人形となった。
そして、震える息をこらえながら、俺はスマートフォンを取り出すと―
LieXの野郎のバックアップデータを、全て消去した。
これでやつはもう二度と戻ってこれない。
謎の達成感と高揚感、自己嫌悪と虚脱感の混じった不思議な感情に包まれたまま、俺はぼーっと立ち尽くしていた。

結局、やつは「システムトラブルからのデータ消失」ということになって、記憶喪失扱いでもともと居た区画に戻されたそうだ。
俺にお咎めはなかったのかって？
そんなわけはない。
やってきた研究員に連れられて精神鑑定、速攻で最深部の療養施設に放り込まれた。
でも、今の俺にはここが天国だ。
一日TVやネットに浸かってても何も言われないし、楽になる薬とうまい飯が食える。
どうせここから出たってまた研究をやらされる、そんなのはもう嫌だ。
研究員としての俺はLieXとともに死んだ。
今ここにいるのは、もはや何もできない、ただの、抜け殻。
