# 基本設定
- 89(の、2章)をWPCCに持ってきて以前と切り離す
	- 年齢的に無理があるのでカートからかな
- 基本的に旧DD準拠
	- なんやかんややりやすそう
- レース描写は湾岸方式

# 時代背景
- 2015年
	- Biotope vs Accelのゆるやかな対立
		- DEEP後半で戦争とTAW入れていく

# 登場人物
## 主人公
### 市川 りくと
- 瀬山ペア、の片方(KRNH側？)
	- 体は12歳(ｼｮﾀ)
	- ナギハラタイプ V2.0
	- Xperia Z3 / Silver Green / docomo

## Accel研究員(研究部3課)
### 市川 健二 (いちかわ けんじ)
- 25歳 電通大院生
	- ヒューマンマシンインターフェースが専門
	- Galaxy S5(SD Variant) / Shimmery WHITE / docomo
	- ヒョロメガネ

### 森 直之 (もり なおゆき)
- 30歳 正規研究員
	- 機械工学が専門
	- AQUOS PHONE ZETA / Red / docomo
	- ポッチャリ

### 古田 一 (ふるた はじめ)
- 28歳 正規研究員
	- 経歴不明、DNA編集が得意
	- Galaxy S6 edge / Black Sapphire / au
	- 普通の体型

## Biotope Racing
### 薙原 ケイスケ
- 20歳(10歳) レーサー(WPCC)
	- ナギハラタイプ V1.0
	- Nexus 5X / Carbon / Y!Mobile

# eXtreme Kart Endulance(1部)
## 概要
- カート4耐
- 最初に挑む

## 車両規定
- Biotope Racing製のシャーシ(FIA SuperKart準拠)
	- Be-G搭載(=Ce-G,Biotope Extend Gear)
	- ヤマハ製250cc L2 2stエンジン(EFI,105ps)

## Be-G
- 前作と違いバレットタイムに自分で入れる方式

## シーズン
- 1st Round
	- R246
- 2nd Round
	- FSW
- 3rd Round
	- Motegi
- FINAL Round
	- Suzuka

## ストーリーライン
1. 市川がAccel私設軍向けの生産ラインの動作テスト(2015/11)
2. 設定の手違いでりくとが生産されてしまう
3. どうにか手を回して生かしてもらえることになったが、その条件は実験として来季のXKEで1戦でも優勝すること
4. 冬季テストからAccel Honda Racingとして参戦、突如として現れたチームにざわつく報道陣(明らかに実験なのはここで筒抜け)
5. Be-Gを何とか手なづけ、1st Roundに挑むも慣れないバレットタイムの使い過ぎで体調不良でリタイア(vsモブレーサー1)
6. 薙原直々にBe-Gの指導
7. 2nd Round、初めての超高速バトルでタイヤマネジメントに失敗、4-6フィニッシュ(vsモブレーサー2)
8. 3rd Round、テクニカルと高速が入り混じるサーキットを華麗にこなすも、Biotopeがスポット参戦させた薙原に打ち勝てず2位フィニッシュ(vs薙原)
9. FINAL Round、綿密にセットを決め、薙原と熾烈なバトルを繰り広げた末に勝利(相手のタイヤダレ)、1位フィニッシュ(vs薙原)
10. レース界からの進退を聞かれ、WPCCへのステップアップを選択する(1部完)
11. (ここからダイジェスト)WPCCでの活躍(初年度1勝,3年目でシリーズチャンピオン)
12. 2019年春のテスト、市川の死(ピットでの事故)
13. 2020年～、テストドライバーとしてりくとは活躍
14. 世界が滅んだ話(XKE,WPCCでの活躍で企業間の対立が激化、2028年にホットウォーと化す その日は臨時復帰の日)(撒かれる窒素爆弾,人口は10億まで減りチームスタッフは全員死亡)(ここまでダイジェスト)
15. WPCCのマシンを横浜まで見に戻る、電源が入ったのでワンラップアタック、タイヤが弾けてピットに止め、眠りにつかせる
16. (ここから未定)
