『ねえ、マスター』
『もしかして、みんなこのまま残ると思ってるの？』

[newpage]
顛末を聞かれ、語りつくし、
呆然と立ち尽くす俺に、クロノアはこう声をかけた。

「残る―――？」
「じゃあ、このまま解放じゃないか」
「俺の夢は叶うんだ」
「―夢は。」

薄々、これをしたところで何にもならない、とは感づいていた。
でも、もう後戻りできないところまで来ていたんだ。

肩を震わせる俺に、KRNHはまた思いもよらぬ言葉を投げた。
『やり直せるよ、―たぶん。』

[newpage]
僕はコイツが、とても気になってた。
何がどうなって、こんなことをしたのか。

まあ、なかなか訊けなかったんだけどね。

結局聞いたのはいくらかたってから。俺もあいつも、これからどうするかを考え始めたころだと思う。

話を聞いて戦慄したよ。
僕ら「KRNH」は、存在しているだけで人を傷つける、と。

そうして、この人の人生はねじ曲がってしまった。途中で気づいても、戻せないほどに。

僕の知ってる限りだと、このまま放っておけば数日で2人は消え失せる。
が、それじゃあ彼は納得いかないだろう。

だから僕は言った。
『やり直せるよ、―たぶん。』
もし、後期ロットにしかないと僕に組み込まれている、あの〈知識〉が本当であれば、「たぶん」は外れる。

[newpage]
それは驚いたさ、クロノアがそんな術を知ってるとは俺も知らなかった。
やり直せるかもしれない―か。
そうやってやり直せるものなら…

そうして俺は今、クロノアとBiotopeの工場とへ向かっている。



数時間歩き通して辿り着いた工場は、何故かすごくきれいで、駐車場にテントが立っていた。

『やっぱり、先客がいたかあ』

すると、なんと工場の中から1体の「KRNH」が飛び出してきたじゃないか。
「よう！お二人さん、こんなところにやってきて何の用だい？」

『おぉ、やっぱり〈再生産〉やってたんだ。どうも！』
「こ、こんにちは…」

なんでまだ「KRNH」がいるんだ、俺が全部手にかけたはずじゃ…

…〈再生産〉ってことはもしかして――――？

「なんで、まだ…」

「『まだ』？、ああ、ついに全部死んだのか」
「俺も一度死んだ身だからな、そういうことなら正規ロットはもういねえ」

だから俺たちが見えているのか。
…KRNHはなんで自分たちでまたこの禁忌を…?

[newpage]
辿り着いた工場。絶えた筈の「KRNH」―

この個体が「一度死んだ」というのは、かなりの確率で紛れもない事実だ。
耳の横に「デバイス」がついていないし、外したような跡もない。

「とりあえず中に入りな、俺が〈そこ〉まで連れてってやる」

門を通された俺たちは、出てきた個体について行って奥へと進んでいく。

「俺については深くは聞くな、お前らも察しが付くだろう」
「ま、ともかくとして俺は道端で野垂れ死んで、〈知識〉をもとにここに来た。」

「俺は後期ロットの知識で工場を再始動させて、自らの魂を空の〈器〉、KRNHに入れなおした」
「デバイス装着用の機械は持ち出され、空の体ができるように整備された工場―」
「要はBiotopeは『新種』を作りたかったらしいな」
「後期ロットにしかないってことは、まず間違いなく経営悪化と批判の嵐に襲われてから決まった話だ」

『つまり、自分たちの手で枷を外すのがかなわないと分かったから、後期ロットの僕らに託した…』
『でも、KRNHの姿は君以外どこにも見当たらない…?』

「そりゃそうさ、よほどの物好きでもなけりゃわざわざ肉体を取り戻そうとはしねえ」
「俺は、でっけえ機械を動かしたくてやってきただけさ」

それから、数分歩き続けたところに、突然大きな扉が現れた。

彼は、それを体重をかけて押し開ける―
「さあ、着いたぞ。」

ドアの向こうに広がる、培養槽、ベルトコンベア。

「『ここが…』」
「そうだ。これがKRNHの生産設備」
「世界で最高の禁忌、〈セントラルドグマ〉だ」





ついに辿り着いた場所、〈セントラルドグマ〉。

でも、ここはKRNHの生産設備…
もしかして、おれはKRNHになるってことか?

『この工場、ベースの人体のデータってまだ残ってる?』

[newpage]
そう、僕は再生産設備をそのまま使おうなんて考えてなかった。
KRNHのベースは人体、それもフルスクラッチの代物だ。

僕らは「人体」を生産させ、「人生をやりなおす」。
ん?「彼」だけでいいだろって?
僕は、このままふらついてるのは嫌だけどKRNHに戻るのも嫌なんだ。
それとまあ、なんとなく、人間になってみたいんだ。

「てめえ、流石にそれは…」
『このまま未練を残して消えたくないんだ、頼む！』


「…わかったよ、実験体に見える痕跡は作っといてやる」
「なにか聞かれたら、目覚めたら培養槽だった、って言うんだぞ」


そして彼は、設備を動かす準備に入った。




設備が動き出し、数十分が経った。

「さあ、来るぞ！」

その瞬間、ベルトコンベアから2人の少年が吐き出される。

僕たちはコンベアの先の籠に向かって歩き出した。

籠の目の前に来た、その時―
『「吸い込まれた。」』



見覚えのある籠で、僕は目覚めた。
少年の体で。

隣には、彼が不思議そうな顔をして座っていた。


数分は経っただろうか。
籠の中で、俺は目を覚ました。

小さな手、柔らかい肌―





よう、お二人さん、目覚めたか。
「現世」へ、ようこそ。


[newpage]

2度目の生を受けた2人の「少年」。

数日のリハビリのあと、2人は工場を旅立っていった。

―まあ、どこからか嗅ぎつけたAccelのやつらがすぐに回収していったが…

ともかくとして、彼らの「2周目」がどうなるかは、今は誰にもわからない。

(風の「KRNH」・完)
