俺は、クロノアが大好きだった。
だから、「[[rb: KRNH > クロノア]]」が許せなかった。

数年前。
「Biotope technologies」が、ゲノム編集とクローン技術でクロノアを「KRNH」として具現化した。
出所の知れない人体をベースに、何十体、何百体も。

それらの多くはろくでもないやつらの手に渡り、凌辱され、惨殺された。

だから俺は、それが許せなかった。
クロノアが大好きだから。
嫌な思いをしてほしくなかったから。

そこで思い立ったんだ。
全部の「KRNH」をこの手にかけて、つらい一生を終わらせてやろう、と。

少ない貯金を切り崩して、アルバイトを仕事と掛け持ちして、
俺はひたすら「KRNH」を手にかけ続けた。


そして、今。
最後の「KRNH」を手にかけようとしているところだ。

「KRNH」は歪み切った顔をして、こっちを見つめている。

僕が斧を持っているから、「それ」を楽しみにしているのだろうか。

肉片が散らばる部屋で、僕は血糊でまみれた手に力を入れ、斧を振りかぶろうとした―

が、そのとき気づいた。
窓の向こう、向かいのビルに、憎き愛護団体「グリーンベレー」が顔を出しているではないか。

驚いて斧を止めた僕へ、割れたスピーカーの音が投げつけられた。

「動物愛護！『KRNH』に自由を！」]

思考停止も甚だしい、お決まりのワードだ。

が、今回はそれだけではなかった。
鈍い光、巨大なマズルブレーキが、柵から覗く―
対物ライフルだ。

しかし今、俺の側には「KRNH」がいる。
もし少しでも照準がズレれば、「KRNH」の頭を撃ち抜いてしまうだろう。

そう、奴らは本当は「KRNH」のことなんてどうでもいい。
奴らの言うところの「命を奪い続ける悪魔」を殺して、「愛護団体」としての名声を得ようとしているだけだ。

でも、もし思惑通り俺だけが死んだら、この最後の「KRNH」がひどい目に遭ってしまう。
反射的に僕はクロノアを押し倒して伏せようとした、

しかし。
なるべくして。
引き金は引かれたのだ。

銃弾は僕と「KRNH」の頭をとらえ、2つの頭を飛沫に変えた。

―ここからのことは、なぜ知っているのかはわからないが―

直後から、彼らは叫び続けていた。「悪魔は死んだ！『KRNH』に自由が訪れた！世界に平和を！戦場に花を！」

やはり、奴らは最後まで変わらない。
「KRNH」はもういないのに、その手で最後の1匹を殺めたというのに、残っていてもただ苦痛を受け続けるだけ、愛なんて与えられないのに。

しばらくして目が覚めたのは、天国でも地獄でもなく、現世。
足元には僕と「KRNH」の死体、目の前には[[rb:クロノア > KRNH]]。

この世界は、単純な唯物論で語れるものではなかった。

自分の努力が殆ど無意味だったと確信した俺は

憎悪と同情が混じったような表情で見上げてくるクロノアを

直視することはできなかった。
