風の「KRNH」/ Zero - #1

2005年。

Biotope technologiesが突如として前代未聞の製品を発表した。

それが、「KRNH」。

同社が得意とするバイオテクノロジーで生み出された、狂気の産物、ゲームキャラの具現化だ。

当時のゲームファンが蠅のように群がり、初月で200匹を売り上げた。

当時は俺もその一人だったさ。
そりゃあ、ファンならだれでもほしくなる。

半年たって、俺の手元にも「KRNH」が届いた。

最初は俺とクロノアの楽しい日々が続いていたんだ。

あの日までは。

あれは、気持ちがいいぐらい晴れた日の交差点だったかな。

忘れもしない、飛車が描かれた青いトラックだったよ。

悲しみに暮れている中、
追い打ちをかけるようにTwitterが流れてきた。

「こないだちょっと話題になったKRNH、虐待が多発してるらしい」
「え、やっぱりあんなの買うような奴はキチガイだったんやな」

ひたすら、悲しかった。

具現化されたことで、失う悲しみを手に入れてしまったことが。
俺の大好きなクロノアがつらい思いをすることが。
クロノアが好きな奴が変人にみられることが。

そして、何より具現化されたことでクロノアが汚されたことが。

そのとき決めたんだ。

俺の手で、クロノアを集めて、幸せにしてやる、そして

この世から「KRNH」を消し去ってやる。

俺はつてを使って、広告を張り始めた。

「ご自宅の不要な『KRNH』、高価買取いたします」

そう。

俺は、クロノアが大好きだった。
だから、「[[rb: KRNH > クロノア]]」が許せなかった。

[newpage]
風の「KRNH」/ Zero - #2 side KRNH

2007年、僕はこの世に生を受けた。

目が覚めると、そこは工場。

ラインの先、かごの中に無造作に積まれた状態。
起き上がると、睡眠剤の注射とともに箱詰めされ、そのまま出荷される。


僕ら「KRNH」は、基本的には「生物」だ。
人間ベースで作られた、禁忌の塊。
神の領域に、土足で踏み込んでできたような、[[rb: キメラ > 合成獣]]。

勿論そんなものが販売を続けられるわけもなく。
僕が生まれてくるころには、販売はとっくに中止。
セントラルバイオは、最後のKRNHが発送された後、経営破綻一歩手前まで落ちぶれていた。

娯楽のために禁忌を犯して生まれた存在。
それが、僕らだ。

僕は「KRNH」の最終ロット。

「ペット」としてかわいがられるための、人工物。
何年も前に出たゲームのキャラを、具現化した存在。

[newpage]
風の「KRNH」/ Zero - #3 side グリーンベレー

時は1980年代。
環境運動を標榜する団体が乱立していた時期。
その中の一つが、グリーンベレーだ。

当時は、普通の環境団体にすぎなかった。
現会長がやってきて、それが一変したんだ。

現会長の方針は、「選択と集中」。
誰がどう見ても叩くべき事象を、全力で叩く。
全力で叩くことで、活動支援を受け、それで儲ける。

もはやどちらが悪者かわからない。

盲信した末端と支援者がカモにされ
ボスたちは儲け続ける

そんな中、僕は幹部の仕事を親から引き継いだ。

本当は、こんな仕事だったなんて。

どんなにこれを変えたくても、誰も取り合ってはくれない。
今は、我慢しかないみたいです。

「グリーンベレー」。
表向きは、「愛護団体」ということになっている。

僕は、この組織の一員。
