僕は「KRNH」の最終ロット。

「ペット」としてかわいがられるための、人工物。
何年も前に出たゲームのキャラを、具現化した存在。

―メカトロニクスではなく、バイオテクノロジーによって。

僕の最初のマスターはいい人だった。

最初は優しくしてくれて、可愛がってくれた。

でも、だんだん扱いがぞんざいになってきて。

少し、つらいこともあったかな。


製造から何年かたったある日、半ばボロボロになった僕はそこそこの値段で新しいマスターに買われた。

その時僕は、何の疑いもなくマスターについていったんだ。
もちろん、「デバイス」がなけりゃあついていかなかったと思う。

でも、その時は期待に満ち溢れていた。
「あんなこと」が待ち受けているとも知らずに。



たどり着いた部屋は、腐臭に満ち、血糊で汚れ、見覚えのある毛のついた、ハエがたかる肉片で埋まっていた。

息が詰まるような圧迫感。

呆然と立ち尽くす僕にマスターは、「どうだい、ここからみんな解放された」と興奮した様子で話しかけている。

どうして。何の目的で、こんなことを。
そして、今までいったい何体を…


「次は君の番だよ」


マスターが斧を取り出し、僕に向かって振りかぶろうとしたその時。
窓の外から聞き飽きた声が聞こえた。

「動物愛護！クロノアに自由を！」

グリーンベレーだ。

彼らは僕たちを救おう、という主張を繰り返している。
街にマスターと一緒に出かけたとき、何度メガホンを向けられただろうか。

でも、僕は本当にその人たちが「救済」をしていたところを見たことがない。

たぶん、名声を得るためのポーズなんだろう。
僕らは一番よくわかる。

だって、今すぐ隣にいるマスターに、ライフルの銃口が向いてるんだから。

狙いがずれたら僕は死ぬ、本当に「愛護」ならそんなことはしないはずだ。


その時、僕をマスターが覆いかぶさるように押し倒した。

「伏せろ！」

なんで？どうして？
僕を殺したいんじゃなかったのか。

―銃声。
僕とマスターは、赤い飛沫と化した。


幾分か時間が経ったろうか。

立ち尽くす僕らの足元には、自分の死体がある。

僕は、目の前で呆然としているマスターをじっと見つめた。

大方、努力が無駄だと思っているんだろうか―

あながち、間違ったことはやってないんだけどね。
