「と、いうわけで」
「キミたちの保護に関して担当させてもらう、研究員の市川です」

ホコリ一つない研究所の一角、エナジードリンクと薄汚れた白衣の転がる一室で、黒縁メガネのひょろりとした青年が僕らへ声をかけた。
彼はどうやらこの部屋、「第3先進研究部」で働いているらしい。

『はじめまして…』
僕がそう声をかけると、半ばかぶせるように遠くのデスクから雄叫びが聞こえてきた。
「ﾝｱｱｱｱｱｱｧｧｧｧｱｧｧ!!!!」

「ちょ、ちょっと古田センパイ、伸びしないで静かにしててくださいよ！　まだ出来たてで繊細な子達なんですから！」
「いいじゃねえか、ガンマシリーズのプロトみてえに気むずかしい人形じゃねえ『人間』だろ？」
「森センパイまで…」

「と、とにかく。君たちには諸般の都合で、ここの隣の部屋でしばらく過ごしてもらいます」
「…いきなり出所不明のクローンが街に出てきたら、混乱必至ですから…」
…まあそりゃあそうだろうなあ、AccelやらBiotopeのロゴが入ってなかったところで疑われるに決まってる。

「ところで、キミたちが『戻ってこれた』仕組みなんだけど…」
「キミたちは多分数日未満、いわゆる『幽体』のような状態だったと思う」
「端的に言うと、意識を構成するだけの物質のようなものが薄く集まった状態。」
「―どうやら、この世界にはそういうものが存在するらしい、『意識』が存在する前提の世界なんだ」
「で、数日経つと、その結合力が失われてソレは散り散りになって、雲散霧消する。」

「今は『そういう世界だから』、としか言いようがないけど、特定の要件を満たした人体を置いておくと、取り込まれて『戻ってくる』という寸法さ」

どうしてこんな面倒な世界なのか…
―恐ろしくて聞きたくもないけど、僕は口を開いた

『あの、聞きたくもないけど、今までに一体何人…』

「ああ、『戸籍上は』ゼロだよ」
「幽体離脱の経験がある人のDNAをベースにクローンを作りまくって検証したのさ」


