「グリーンベレー」。
表向きは、「愛護団体」ということになっている。

僕は、この組織の一員。
数年前に大量生産された「KRNH」を愛護するためにひた走っている。

年々、個体数が減少している「KRNH」。
流通初期のころから、虐待されている、という話が流行しているほどだ。

僕は、個体数の急激な減少の原因を見つけてしまっている。
あまりにも酷く、残忍な男。

今日、僕は思い切ってボスにその話を打ち明けるつもりだ。


「で、なんだい？話ってのは」
「あの、ついに『KRNH』の大量失踪の原因をつかみました！」
「これで『KRNH』の問題に終止符がー」

「はぁ？終止符なんて打ってもらっちゃ困るんだよ」
「いいかい？うちの団体は『愛護』なんか手段の一つに過ぎないんだ」

「人の心をつかむ問題を引き延ばして、『餌』にして、金を稼ぎ続けるんだ」
「『KRNH』に本当に同情するんなら、ほかの団体でも行ってきな！」

金歯をのぞかせながらボスが怒号を飛ばす。


そうだ、グリーンベレーはやっぱりそうだったんだ。


数日後。
確認できている唯一の「KRNH」が、例の男にわたってしまったという情報が入ってきた。

「ボス、例の原因の話なんですが…」

「だから、その話はー」


「原因は一人の人間なんです！」



「そいつを殺せば、『英雄』になれるんですよ！！」


ついに、言ってしまった。
僕はグリーンベレーの思想に屈してしまったんだ。

「ほう？」
「…あの時最後まで聞かなかったあたしが悪かったね、場所を教えな」

「XXX区XX特別区画のXXXX-X、XXX号室です！」
「今、あいつは『KRNH』を連れています、家に着くまでに展開すればー」

もう、プライドなんか捨てた。
せめて、「英雄」になってやろうーー


同日、数時間後。

当該場所の向かいのビルに、部隊が展開する。

僕はスコープを覗き、ターゲットが見える位置まで来るのを待つ。



数分の静寂、ついにターゲットがやってきた。

すでに斧を振りかぶろうとしているー


「動物愛護！『KRNH』に自由を！」

ボスのメガホンで、斧がピタリと止まった。


「今だ、撃つんだよ！」


狙いを定め、引き金を引き絞ったその瞬間、
ターゲットと「KRNH」が重なった。

あっ

そう思ったその瞬間、二人の頭を銃弾が貫く。


ザクロのような光景に、わっと歓声が上がった。


殺めてしまった、最後の、「KRNH」を。

呆然と立ち尽くす中、ボスが声をかけてきた。

「やったねアンタ、これで『英雄』だよ！」

そりゃあ、知るわけないよなぁ。
あれが最後の1体だなんて。


その日の帰り道。
私はホームセンターへ立ち寄り、麻縄を買った。







自らの「正義」に則り、殺戮を犯した男。
愛護という名目の「正義」を標榜し、名声のためなら愛護対象をも殺める組織。

二つの「正義」に挟まれ、命を弄ばれた「人工物」。


ちっぽけなこれらがどうなったところで、世界は何も変わらない。


今日も、社会は回っていく。

(完)
