俺は、クロノアが大好きだった。
だから、「[[rb: KRNH > クロノア]]」が許せなかった。

数年前。
どこかの企業が、クローン技術でクロノアを「KRNH」として具現化した。
何十体、何百体も。

それらの多くはろくでもないやつらの手に渡り、凌辱され、惨殺された。

だから俺は、それが許せなかった。
クロノアが大好きだから。
嫌な思いをしてほしくなかったから。

そこで思い立ったんだ。
全部の「KRNH」をこの手にかけて、天国に送ってやろう、と。

少ない貯金を切り崩して、アルバイトを掛け持ちして、
俺はひたすら「KRNH」を手にかけ続けた。


そして、今。
最後の「KRNH」を手にかけようとしているところだ。

「KRNH」はすごくゆがんだ顔をして、こっちを見ている。

僕が斧を持っているから、「それ」を楽しみにしているのだろうか。

肉片が散らばる部屋で、僕は血糊でまみれた手に力を入れ、斧を振りかぶった。

が、そのとき気づいた。
窓の向こう、150m前方のビルに、憎き愛護団体「グリーンベレー」が顔を出しているではないか。

驚いて斧を止めた僕へ、割れたスピーカーの音が投げつけられた。

「動物愛護！『KRNH』に自由を！」]

思考停止も甚だしい、お決まりのワードだ。

が、今回はそれで終わらない。
遂に、銃口が僕に向けられてしまったんだ。

しかし今、俺の側には「KRNH」がいる。
もし少しでも照準がズレれば、「KRNH」の頭を撃ち抜いてしまうだろう。

そう、奴らは本当は「KRNH」のことなんてどうでもいい。
奴らの言うところの「命を奪い続ける悪魔」を殺して、「愛護団体」としての名声を得ようとしているだけだ。

でも、もし思惑通り俺だけが死んだら、この最後の「KRNH」がひどい目に遭ってしまう。
反射的に僕はクロノアを押し倒して伏せようとした、

そして。
引き金は引かれたのだ。

銃弾は僕と「KRNH」の頭をとらえ、2つの頭をミンチに変えた。

そして彼らは叫び続ける、「悪魔は死んだ！『KRNH』に自由が訪れた！世界に平和を！戦場に花を！」

やはり、奴らは最後まで変わらないなぁ。
「KRNH」はもういないのに、その手で最後の1匹を殺めたというのに、残っていてもただ苦痛を受け続けるだけ、愛なんて与えられないのに。

今。
足元には僕と「KRNH」の死体、目の前には[[rb:クロノア > KRNHの魂]]。
「さあ、一緒に天国に行こうよ」
僕は声をかけた。
「ううん、僕はいけないよ」
「——だって、僕は『人工物』だから。」

そうだ、そうじゃないか。
人工物の魂が、天国になんか行けるわけがない

じゃあ僕は、できもしない理想を追いかけて命を奪っていただけじゃないか！

「ごめん、ごめんよクロノア…」
クロノアの足元で僕は泣き崩れる。

クロノアはただそれを、憐れむような目で見つめ続けるだけだった。



ああ、せめてどうかクロノアたちが、どこか安らかな場所にありますように。
